 
 
PABLO DE CARVAJAL GONZÁLEZ , SECRETARIO DEL CONSEJO DE 
ADMINISTRACIÓN DE "TELEFÓNICA, S.A."  
 
C E R T I F I C O: 
 
 
Que las Cuentas Anuales Individuales de Telefónica, S.A. y los Estados 
Financieros Consolidados (Cuentas Anuales Consolidadas) de Telefónica, S.A. y de las 
sociedades dependientes que componen su Grupo, y los respectivos Informes de Gestión, 
correspondientes al Ejercicio del año 202 4, han sido formulados por el Consejo de 
Administración de "Telefónica, S.A." en fecha 2 6 de febrero de 202 5, contando con la 
conformidad expresa de todos los miembros del Consejo de Administración, y siguiendo los 
requerimientos de formato (y etiquetado) establecidos en el Reglamento Delegado ( UE) 
2019/815 de la Comisión Europea de 17 de diciembre de 2018 (Formato Electrónico Único 
Europeo - FEUE).  
 
Que las referidas Cuentas Anuales Individuales de Telefónica, S.A. y los 
Estados Financieros Consolidados (Cuentas Anuales Consolidadas) de Telefónica, S.A. y de 
las sociedades dependientes que componen su Grupo, los respectivos Informes de Gestión, 
así como la Declaración de Responsabilidad, han sido firmados por todos y cada uno de los 
Administradores de la Compañía que se encontraban en ejercicio efectivo de su cargo el 
expresado día 26 de febrero de 2025.  
 
Que las Cuentas Anuales Individuales de Telefónica, S.A. y los Estados 
Financieros Consolidados (Cuentas Anuales Consolidadas) de Telefónica, S.A. y de las 
sociedades dependientes que componen su Grupo, los respectivos Informes de Gestión, así 
como la Declaración de Responsabilidad correspondientes al Ejercicio del año 202 4, 
remitidos a la Comisión Nacional del Mercado de Valores, son réplica fiel de los documentos 
formulados por el Consejo de Administración de 26 de febrero de 2025 y se corresponden 
con los que han sido auditados.  
 
Que los informes de auditoría de dichas Cuentas Anuales e Informes de 
Gestión por parte del Auditor de Cuentas de la Compañía, PricewaterhouseCoopers 
Auditores S.L., adjuntos en los ficheros xHTML individual y consolidado, son copia fiel de los 
originales firmados por el Auditor.  
 
Que los siguientes informes de terceros, adjuntos en los referidos ficheros en 
formato electrónico, son copia fiel de los originales firmados:  
 
-  Informe de verificación limitada emitido por un verificador sobre el 
Estado de Información No Financiera Consolidado e Información sobre Sostenibilidad 
correspondiente al ejercicio 2024.  
 
- Informe de aseguramiento razonable independiente sobre el diseño y 
efectividad del sistema de control interno sobre la información financiera (SCIIF) 
correspondiente al ejercicio 2024.  
 
 
Que los datos incluidos en el Informe Anual de Gobierno Corporativo 2024 y 
en el Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros 2024 de la Compañía, que 
 
 
 
 2 
están incluidos en el Informe de Gestión Consolidado, r ecogen y contienen toda la 
información exigida por la Circular 3/2021, de 28 de septiembre, de la Comisión Nacional del 
Mercado de Valores, y que, asimismo, los datos incluidos en los Anexos estadísticos de 
dichos Informes coinciden y son consistentes con las descripciones y datos incluidos en el 
Informe Anual de Gobierno Corporativo 2024 y en el Informe Anual sobre Remuneraciones 
de los Consejeros 2024 de la Compañía.  
 
Que la traducción al inglés de las Cuentas Anuales Individuales de Telefónica, 
S.A. y los Estados Financieros Consolidados (Cuentas Anuales Consolidadas) de Telefónica, 
S.A. y de las sociedades dependientes que componen su Grupo, y los respectivos Informes 
de Gestión, correspondientes al Ejercicio del año 2024, ha sido elaborada internamente y a 
los solos efectos informativos, no habiendo sido formulada por el Consejo de Administración 
de Telefónica, S.A. En caso de discrepancia, prevalece la versión en español. 
 
Que se está sustituyendo el Informe Financiero Anual en Formato Electrónico 
Único Europeo (FEUE) remitido el 27 de febrero de 2025 con número de registro de entrada 
2025030764 e incorporado al Registro Oficial de las Cuentas Anuales con número de 
Registro Oficial 20484. El motivo de la sustitución es la incorporación a las Cuentas Anuales 
Individuales de Telefónica, S.A. del ejercicio 2024 del informe de auditoría, de la declaración 
de responsabilidad y de la hoja de firmas. 
 
Y, para que así conste y surta efectos oportunos donde fuera menester, 
expido la presente certificación, en Madrid, a 28 de febrero de 2025. 
 
 